# ИДЗ 4

Шмайхель Андрей Сергеевич

Вариант 16

Задача о клумбе – 2. На клумбе растет 40 цветов, за ними непрерывно следят два процесс–садовника и поливают увядшие
цветы, при этом оба садовника очень боятся полить один и тот же цветок, который еще не начал вянуть. Создать приложение,
моделирующее состояния цветков на клумбе и действия садовников. Сервер используется для обмена информацией между
клиентами садовниками и клиентом — клумбой. Клумба — клиент, отслеживающий состояния всех цветов. Каждый садовник —
отдельный клиент.

## Сценарий решаемой задачи

Клумба и садовники - клиенты. Сервер передает данные между ними. Когда цветок вянет, клумба отправляет на сервер данные
об этом. Садовник запрашивает у сервера статус каждого цветки по очереди. Когда цветок полит, сервер отправляет эту
информацию клубме.

## Аргументы командной строки

В качестве аргументов принимаются адрес и порт либо интерфейса (для сервера), либо сервера (для клиента)

## Версии

### Оценка 4-5

Базовая версия, просто работает.

Используются потоки, слоты с очередью и мьютексами, а также семафоры.

Каждый клиент выводит сообщения и события на экран.

### Оценка 6-7

Добавлена поддержка дисплея, который отображает все события работы сразу с сервера. При добавлении сообщения циклом оно
отправляется всем дисплеям.

### Оценка 8

Добавлено больше слотов для дисплеев.

### Оценка 9

Оказалось, что программа на 8 уже хорошо справляется с подключением и отключением клиентов, так что
она подходит и на 9.

## Запуск

Для запуска нужно собрать проект в CMake. После этого можно запускать бинарники с аргументами, как указано выше.

## Сообщения

Выводятся сообщения о подключении клиентов, об увядании цветка и о его поливе.